Clipboard content: 要重新查看本文，请选择“我的帐户”，然后点击“查看已保存的故事”。您可以在帐户中找到在网站上保存的所有内容。

2013年，德国一家建筑公司的工人发现他们的施乐复印机有些奇怪：当他们复印一张房屋平面图时，复印件在一些细微但重要的地方有差异。在原始平 面图中，每个房间旁边都有一个矩形框，标明其面积：房间分别为14.13、21.11和17.42平方米。然而，在复印件中，所有三个房间都被标记为14.13平 方米。公司找到了计算机科学家大卫·克里塞尔来调查这个看起来不可思议的结果。他们需要一位计算机科学家，因为现代施乐复印机不再使用六十年代流行的物理静电复印过程。而是先将文档数字化扫描，然后打印生成的图像文件。结合几乎每个数字图像文件都会被压缩以节省空间这一事实，解决这 一谜团的思路开始浮现。

压缩文件需要两个步骤：首先是编码，将文件转换为更紧凑的格式；然后是解码，过程反向进行。如果解压后的文件与原始文件完全一致，那么压缩过 程被称为无损压缩：没有信息被丢弃。相反，如果解压后的文件只是原始文件的近似值，那么压缩被称为有损压缩：一些信息被丢弃且无法恢复。无损 压缩通常用于文本文件和计算机程序，因为在这些领域，即使是一个字符错误也可能导致灾难性的后果。有损压缩则常用于照片、音频和视频，因为在 这些情况下，不需要绝对的准确。大多数时候，我们不会注意到图片、歌曲或电影是否完全还原。只有当文件被极度压缩时，我们才会注意到所谓的压 缩伪影：最小的JPEG和MPEG图像的模糊或低比特率MP3的尖细声音。

施乐复印机使用一种叫做JBIG2的有损压缩格式，专为黑白图像设计。为了节省空间，复印机识别出图像中看起来相似的区域，并为所有这些区域存储一个副本；当文件解压时，它会重复使用该副本来重建图像。结果发现，复印机认为标明房间面积的标签足够相似，只需要存储其中一个——14.13，并在打印平面图时为所有三个房间重复使用这个标签。施乐复印机使用有损压缩格式而不是无损格式本身并不是问题。问题在于复印机以一种不容易被发现的 方式降低了图像质量，压缩伪影不易被识别。如果复印机只是产生模糊的打印件，大家都会知道它们不是原件的准确复制品。问题在于复印机生成了可 读但不正确的数字，使得复印件看起来准确但其实不对。（2014年，施乐发布了一个补丁来纠正这个问题。）

我认为今天考虑OpenAI的ChatGPT和其他类似程序时，值得记住这个施乐复印机的事件。复印机和大型语言模型之间的相似性可能不会立刻看出来——但请考虑以下情景。假如你马上要永久失去访问互联网的权限。为了准备，你计划创建一个压缩的网络文本副本，以便将其存储在私有服务器上。
Clipboard content: 不幸的是，你的私人服务器只有所需空间的百分之一；如果你希望所有内容都能放下，你不能使用无损压缩算法。相反，你编写了一种有损算法，识别文本中的统计规律，并将其存储在一种专用的文件格式中。因为你几乎有无限的计算能力来完成这项任务，所以你的算法可以识别 出极其细微的统计规律，这使你能够达成一百比一的压缩比。现在，断网也没那么糟糕了；你已经将网络上的所有信息存储在你的服务器上。唯一的难 题是，由于文本压缩得如此之高，你不能通过搜索精确的引文来查找信息；你永远找不到精确匹配，因为存储的不是单词。为了解决这个问题，你创建 了一个界面，它以问题的形式接受查询，并用你服务器上的信息大意来回答。

我所描述的听起来很像ChatGPT，或任何其他大型语言模型。可以将ChatGPT看作是网络上所有文本的模糊JPEG。它保留了网络上的大部分信息，就像JPEG保留了高分辨率图像的大部分信息一样，但如果你寻找精确的位序列，是找不到的；你所得到的只是一个近似值。但是，因为这个近似值是以语法正确的文本形式呈现的，这是ChatGPT擅长的，所以通常是可以接受的。你仍然在看一张模糊的JPEG，但模糊以一种不使整体图片看起来不清晰的方式出现。这种对有损压缩的类比不仅是理解ChatGPT通过使用不同的词汇重新包装网络上信息的方式，也是理解大型语言模型如ChatGPT容易出现的“幻觉”或荒谬 答案的方式。这些幻觉是压缩伪像，但就像施乐复印机生成的不正确标签一样，它们看起来足够合理，以至于需要将它们与原件对比才能识别，在这种 情况下就是网络或我们自己的世界知识。

当我们这样想时，这种幻觉一点也不令人惊讶；如果一个压缩算法被设计用来在丢弃原始内容百分之九十九后重构文本，我们应该预期它生成的部分内 容会完全是捏造的。当我们记住有损压缩算法常用的技术是插值时，这个类比就更有意义了——即通过查看间隙两侧的内容来估计缺失的部分。当图像程 序在显示照片时，需要重构在压缩过程中丢失的像素，它会查看附近的像素并计算平均值。这就是ChatGPT在被要求用《独立宣言》的风格描述比如在烘干机里丢失一只袜子时所做的：它在“词汇空间”中取了两点，并生成它们之间的位置所占据的文本。（“当在人类事件的过程中，必须将他的衣物与伴侣分开，以保持清洁和秩序时，......”）ChatGPT在这种插值形式上表现得如此出色，以至于人们觉得很有趣：他们发现了一个用于段落而不是照片的“模糊”工具，并且玩得很开心。

鉴于像ChatGPT这样的大型语言模型常被誉为人工智能的前沿，描述它们为有损文本压缩算法可能听起来有些低估——或至少让人感到泄气。
Clipboard content: 我确实认为这种观点提供了有益的纠正，纠正了将大型语言模型拟人化的倾向，但压缩类比还有另一个值得思考的方面。自2006年以来，一位名叫马库斯·胡特的人工智能研究员提供了一项现金奖励——称为“压缩人类知识奖”，简称“胡特奖”——奖励任何能无损压缩特定一吉字节维基百科快照的人。你可能遇到过使用zip文件格式压缩的文件。zip格式将胡特的一吉字节文件压缩到大约三百兆字节；最近的获奖者将其压缩到了一百一十 五兆字节。这不仅仅是一个压缩的实验。胡特认为，改进的文本压缩将在创造具有人类水平的人工智能过程中发挥重要作用，部分原因是最高程度的压 缩可以通过理解文本来实现。

《纽约客》视频：为什么噪音污染比我们想象的更危险

为了理解压缩与理解之间的关系，想象一下你有一个包含一百万个加法、减法、乘法和除法例子的文本文件。虽然任何压缩算法都可以减小这个文件的 大小，但实现最大压缩率的方法可能是推导出算术原理，然后编写计算器程序的代码。使用计算器，你不仅可以完美地重建文件中的一百万个例子，还 可以重建你以后可能遇到的任何其他算术问题。同样的逻辑也适用于压缩维基百科内容的问题。如果压缩程序知道力等于质量乘以加速度，它在压缩关 于物理的页面时可以丢弃很多词，因为它将能够重建它们。同样，程序对供需的了解越多，它在压缩经济学页面时可以丢弃的词就越多，依此类推。   

大型语言模型识别文本中的统计模式。对网络文本的任何分析都会显示，“供给低”这样的短语经常出现在“价格上涨”这样的短语附近。一个结合了这种 相关性的聊天机器人在被问到供应短缺的影响时可能会给出关于价格上涨的答案。如果一个大型语言模型编制了大量经济术语的相关性——多到可以对各 种问题提供合理的回答——我们是否应该说它实际上理解了经济理论？像ChatGPT这样的模型由于多种原因不符合胡特奖的资格，其中之一是它们不能精确地重建原始文本——即，它们不执行无损压缩。但是，它们的有损压缩是否可能仍然表明了人工智能研究人员感兴趣的那种实际理解？

让我们回到算术的例子。如果你问GPT-3（ChatGPT所基于的大型语言模型）加减一对数字，当数字只有两位时，它几乎总是回答正确。但当数字增大到 五位时，其准确率显著下降，只有10%。GPT-3给出的大多数正确答案在网上找不到——例如，网络上没有很多页面包含“245 + 821”这样的文本——所以它不是在进行简单的记忆。但尽管摄取了大量信息，它也没有能够推导出算术原则。仔细检查GPT-3的错误答案表明，它在执行算术时没有“进位1”。网络上 肯定有关于进位1的解释，但GPT-3无法将这些解释吸收进去。
Clipboard content: GPT-3 对算术例子的统计分析只能让它产生一个肤浅的近似，但这也就到此为止了。既然 GPT-3 在小学水平的算术上失败了，那
它为什么在写大学论文时有时却表现得不错呢？虽然大型语言模型经常会胡乱生成内容，但当它们表现出色时，听起来像是理解了经济理论这样的学科 。也许算术是一个特殊情况，恰好是大型语言模型不擅长的领域。在加减法之外，文本中的统计规律是否可能真正反映现实世界的知识？我认为有一个 更简单的解释。想象一下，如果 ChatGPT 是一个无损算法，那会是什么样？如果是那样，它总是通过提供相关网页的逐字引用来回答问题。我们可能会觉得这个软件只是比传统的搜索引擎稍微好一点，对它的印象也没那么深刻。ChatGPT 从网页上改写材料而不是逐字引用，这让它看起来像一个用自己 话表达想法的学生，而不仅仅是复述读到的内容；这让我们误以为 ChatGPT 真的理解了这些内容。对于人类学生来说，死记硬背并不是真正学习的标志，因此 ChatGPT 无法从网页上生成确切的引用，恰恰使我们认为它已经学到了东西。当我们处理词序列时，有损压缩看起来比无损压缩更聪明。已经为大型语言模型提出了许多用途。将它们视为模糊的 JPEG 提供了一种评估它们可能适合或不适合的领域的方法。让我们考虑几个场景。大型语言模型能 否取代传统搜索引擎？为了让我们对它们有信心，我们需要知道它们没有被灌输宣传和阴谋论——我们需要知道 JPEG 正在捕捉网页的正确部分。但是， 即使大型语言模型只包含我们想要的信息，仍然存在模糊性问题。有一种模糊性是可以接受的，即用不同的词重述信息。然后是彻头彻尾的捏造的模糊 性，当我们寻找事实时，这是不可接受的。目前尚不清楚在技术上是否可以在消除不可接受的模糊性的同时保留可接受的模糊性，但我预计我们将在不 久的将来发现这一点。即使有可能限制大型语言模型进行捏造，我们是否应该用它们生成网页内容？只有在我们的目标是重新包装网上已有的信息时， 这才有意义。一些公司就是为此而存在的——我们通常称它们为内容农场。也许大型语言模型的模糊性对它们有用，作为避免侵犯版权的一种方式。但总 体而言，我会说任何对内容农场有利的东西对寻找信息的人来说都不是好事。这种类型的重新包装的兴起使我们现在更难找到我们在网上寻找的东西； 由大型语言模型生成的文本在网上发布得越多，网络本身就变得越模糊。关于 OpenAI 即将推出的 ChatGPT 继任者 GPT-4 的信息非常少。但我要做一 个预测：在收集用于训练 GPT-4 的大量文本时，OpenAI 的人会尽量排除由 ChatGPT 或其他大型语言模型生成的内容。如果事实证明如此，这将成为无意中确认大型语言模型和有损压缩之间的类比是有用的。
Clipboard content: 反复保存JPEG图像会产生更多压缩伪影，因为每次保存都会丢失更多信息。这就像旧时反复复印一样，图像质量只会变得越来越差。实际上，衡量大型语言模型质量的一个标准，可能是公司是否愿意将其生成的文本用作新模型的训练材料。如果ChatGPT的输出不够好，无法用于GPT-4的训练，我们可以认为它也不适合我们使用。相反，如果一个模型生成的文本质量好到可以用来训练新模型，那我们就可以对这些文本的质量充满信心。（我怀疑这需要在构建模型的技术上取得重大突破。）如果我们看到模型生成的输出和输入一样好，那么有损压缩的比喻就不适用了。

大型语言模型能否帮助人类创作原创作品？要回答这个问题，我们需要具体说明这个问题的定义。有一种叫做Xerox艺术或复印艺术的形式，艺术家利用复印机的独特特性来创作。在这一点上，ChatGPT作为“复印机”肯定可以做到类似的事情，所以从这个角度看，答案是肯定的。但我不认为有人会说复印机已成为艺术创作中的必备工具，大多数艺术家在创作时并不使用复印机，也没人觉得他们因此处于劣势。所以，我们假设讨论的不是一种类似于Xerox艺术的新写作类型。在这一前提下，大型语言模型生成的文本能否成为作家创作小说或非小说作品的有用起点？让大型语言模型处理常规部分是否可以 让作家专注于创意部分？显然，没有人能代表所有作家发言，但让我提出一个观点：从模糊的非原创作品开始并不是创作原创作品的好方法。作为作家 ，你在写出原创作品之前会写很多非原创的东西。花在这些非原创作品上的时间和精力不是浪费；相反，我认为这正是你最终创造出原创作品的关键。 选择合适的词语和重新安排句子的时间教会你如何通过散文传达意义。让学生写作文不仅是测试他们对材料的掌握，还让他们获得表达自己思想的经验 。如果学生从来不写那些我们都读过的作文，他们就永远无法获得写出新作品所需的技能。而且，当你不再是学生时，使用大型语言模型提供的模板也 不安全。表达自己想法的挣扎不会在毕业后消失——每次你开始写新作品时，它可能都会出现。有时，正是在写作过程中你才会发现自己的原创想法。有 些人可能会说大型语言模型的输出看起来与人类作家的初稿差不多，但我认为这只是表面相似。你的初稿不是清晰表达的非原创想法，而是糟糕表达的 原创想法，并伴随着你的模糊不满，你意识到它所说的与你想说的之间的差距。这正是你重写时的指导，这也是你从A.I.生成的文本开始时所缺少的东 西之一。
Clipboard content: 写作没有什么神奇或神秘的地方，但它涉及的不仅仅是将现有的文档放在不可靠的复印机上并按下打印按钮。将来，我们可能会构建一个能够根据自己对世界的经验写出好散文的人工智能。实现那一天将会是一个重要时刻，但那一天超出了我们的预测范围。与此同时，合理的问题 是，那么，拥有一个能改写网络内容的工具有什么用呢？如果我们永远失去了访问互联网的机会，并且不得不在一个空间有限的私人服务器上存储副本 ，那么像ChatGPT这样的大型语言模型可能是一个不错的解决方案，前提是它不会捏造内容。但我们并没有失去访问互联网的机会。因此，当你仍然拥有原件时，一个模糊的JPEG还有什么用呢？

♦ 我们能阻止失控的人工智能吗？拯救气候将依赖于蓝领工人的努力。在时间耗尽之前，我们能培训出足够的蓝领工人吗？控制人工智能是有办法的—— 但我们首先需要停止将其神话化。一台覆盖整个星球的安全摄像头。阅读人类写作有什么意义？保护地球上最重要冰层的热盾。我们离不开的气候解决 方案。支持《纽约客》屡获殊荣的新闻报道，今天就订阅吧。

更多 © 2024 Condé Nast. 保留所有权利。作为我们与零售商附属合作的一部分，通过我们网站购买的产品，《纽约客》可能会从销售中获得部分收益 。除非事先获得Condé Nast的书面许可，否则本网站上的材料不得复制、分发、传输、缓存或以其他方式使用。

广告选择：使用精确的地理位置数据，积极扫描设备特征以进行识别，在设备上存储和/或访问信息，个性化广告和内容，广告和内容测量，受众研究和服务开发。
All elements processed.